¡Hola!
Bienvenidos a mi laboratorio de
frontend, donde vamos a hacer algo
que, sinceramente, pensé
que nunca volvería a hacer.
¡Algo atrevido!
Algo...
quizás un poco loco.
Vamos a escribir un frontend moderno
con cero sistema de construcción.
¡Hora de la historia!
hace 7 años hablaba de cómo el JavaScript
moderno requiere un sistema de compilación.
Gritaba al mundo que
teníamos que pasar de crear
archivos JavaScript y CSS en un
directorio "público" a construirlos
con un sistema, como Webpack o Vite.
Estos sistemas de compilación se crearon
porque los navegadores no admitían las
funciones modernas que queríamos utilizar.
Me refiero a la declaración import,
const, la sintaxis de clases, etc.
Si hubieras intentado ejecutar este tipo
de JavaScript en un navegador , habrías
sido recibido con tristes
mensajes de error. Por
tanto, el sistema de compilación transpilaría
(que es una palabra elegante para "convertir")
ese JavaScript de aspecto nuevo a JavaScript de aspecto
antiguo, para que pudiera ejecutarse en el navegador.
También combinaría los archivos JavaScript
y CSS, para que tuviéramos menos peticiones,
podría crear nombres de archivo versionados,
procesar TypeScript y JSX, Sass, y mucho más.
Estos sistemas son increíblemente potentes.
Pero también añaden complejidad y
pueden ralentizar la codificación.
Así que estoy aquí, 7 años
después para decir que...
¡puede que ya no necesitemos
esos sistemas de construcción!
En este tutorial, vamos a escribir todo el
JavaScript moderno que conocemos y amamos...
pero sin sistema de compilación ni Node.
Sólo tú y el navegador: tal y como
lo concibieron los Dioses de Internet.
Ahora bien, admito que hacer esto no será
la mejor opción para todos los proyectos.
Si quieres usar TypeScript, o
estás usando React, Vue o Next.js,
probablemente seguirás queriendo
un sistema de compilación...
y probablemente deberías usar
su sistema de compilación.
Omitir un sistema de compilación también significa que no hay
agitación automática del árbol -si sabes y te importa eso-,
aunque aprenderemos cómo
puede seguir funcionando. En su
mayor parte, la programación con y sin
sistema de compilación es idéntica,
pero señalaré las pequeñas
diferencias a lo largo del proceso.
Y si te estás preguntando por cosas
como los preprocesadores Sass o Tailwind,
puedes utilizarlos y veremos cómo.
El sitio final también va a ser tan eficiente y rápido
como uno construido con un sistema de compilación.
Bien, ¡manos a la obra!
Codificar sin un sistema de construcción es
una gozada: no se necesitan nodos ni pilas.
Así que deberías descargarte el código del
curso de esta página y codificar conmigo.
Después de descomprimir ese archivo, tendrás un
directorio start/ con el mismo código que ves aquí.
Abre este archivo README.md.
Como de costumbre, contiene todos los
detalles de configuración que necesitarás.
Yo ya he hecho la mayoría.
El último paso es buscar tu terminal,
moverte al proyecto y ejecutar
symfony serve -d para utilizar el binario
symfony para iniciar el servidor web incorporado.
Mantendré pulsado "comando", haré clic y...
¡hola Mixed Vinyl!
Pero vaya que esta cosa
tiene un aspecto raro y feo.
Se trata de un proyecto Symfony 6.3, el mismo
que hemos construido en la serie Symfony.
Tiene Doctrine instalado...
pero no tiene nada particularmente
especial, y ahora mismo,
tiene literalmente cero CSS y JavaScript.
No hay ningún directorio assets/ ni nada
escondido dentro del directorio public/.
Lo primero que quiero explorar es la realidad
de que nuestro navegador puede manejar más
cosas modernas de las que nos imaginamos...
desde luego, mucho más de lo
que yo creía hace unos meses.
Veamos de qué va todo este revuelo
probando nuestro navegador con
un JavaScript moderno.